+++
title = "010 Madhav Deshpande"

+++
[[Madhav Deshpande	2017-05-24, 16:33:06 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/pe1-Q-xRhks)]]



प्रातरित्यव्ययमिति सुनिश्चितम् । तस्य विशेषणं यदि प्रयोज्यं, तर्हि "सामान्ये नपुंसकम्" इति न्यायेन "शीतलं प्रात:" "शोभनं प्रात:" इति वक्तुं शक्यम् । "शीतल: प्रात:" इति तु न सम्भवति । "सुप्रात:" इति निपातितम् । सत्यम् । किन्तु तदनुकारेण "ग्रीष्मकालप्रात:" इति वक्तुं शक्यते न वेति संशयो मे मनसि । यत्र सामान्यसूत्रै: रूपाणि न सम्भवन्ति तत्रैव निपातनानि करोति पाणिनि: । तानि निपातनानि अनुसृत्य पुनरन्ये समासा: कथं कर्तव्या:?
क्रियन्ते चेत् स्थितस्य गतिश्चिन्तनीया ।

  

माधव देशपांडे

अॅन आर्बर, मिशिगन, यू.एस्.ए.





> 
> > 
> > --  
> > 
> > 



